---
layout: post
category : lessons
tags : [intro, beginner, jekyll, tutorial]
---

	提问：今天上课，不知怎么地老师讲着讲着把话题引到了女博士的话题上，他说只要是他带的女研究生（我是本科生）想考博的，他都会极力建议她先找一个男朋友，或者先把婚姻大事解决了。老师还开玩笑的说，如果他带的女研究生没有男朋友他会主动给她介绍，主要是从他带的男研究生当中介绍（说什么内部解决）。。当然什么事没有绝对的，女博士肯定都嫁出去了，但是为什么在大家的眼里女博士不好嫁呢？

　　回复：我是女博，我嫁出去了，来答一下。

　　据我分析，愁嫁的人有五种：1、不好看；2、要求高；3、性格差；4、交际少；5、有不容于主流价值观的个人历史。这五种特性拥有得越多越难嫁。其他还有一些原因比如家庭负担重，可能不是主流原因，这里就不说了。

　　第五种不用深谈了，跟女博无关。剩下的逐条分析。

　　1、女博不好看？

　　曾经见过一个报道说美女的智商平均比普通女人低。也许是因为她们有美貌做武器，不需要高智商就能得到很多想要的；也许是因为她们有太多人献殷勤，容易自大、肤浅、虚荣，不在乎知识；也许是因为她们在读书的黄金时间把时间花在恋爱和打扮上——总之，这是普通人会有的理解。

　　现今的女博，似乎已经不再是“恐龙”的一个分支。起码，我长得算对得起观众的，但在女博中并不突出。可是如果一个人从来没接触过女博，他心中的女博，应该是戴着厚厚眼镜，不修边幅，不施脂粉，衣着朴素的形象吧？如同我们中学时的的女性学霸。

　　2、女博要求高？

　　男尊女卑的社会（原谅我仍然用这个词描述今日的中国，原因见中国最有权势的x个人），恋爱中的男方如果不如女方，心态一般会很不平衡。女博的家长也不会愿意自己的博士女儿嫁给一个小本小专。学历这东西有点像钱钟书笔下的方鸿渐所说的留学——好比出疹子，出过了就安全了，可以免疫于其他留学者的吹嘘。没出过的，总是觉得心虚。虽然现在学历已经不太值钱了，学历不如女博的男人们，还是或多或少会心虚。这恐怕是女博难嫁的最重要原因。

　　3、女博性格差？

　　说到性格差，首先得定义什么叫好性格。之前说过男尊女卑社会。答案已经呼之欲出——温顺的性格，是广大男性喜闻乐见的。可惜的是，女博士在一般人心中都比较有主见有自信，至少是有很强的意志力，否则不可能读出来。这种在学业上占优势的性格，在交友上就成了劣势。另一方面，跟工作不同，学术更少妥协与弹性。导致女博士爱较真，就像你提这个问题的行为一样。爱较真的人不容易做朋友的。所以，女博士可能比女强人还要不好嫁。

　　4、女博交际少？

　　很遗憾，对于理工科女博来说，这是真的。其实对男博来说也一样。其他不管是公司还是机关，社交机会都还比较多。本科生更是时间充裕得没处用，外加一大堆的社团活动机会。博士交际少，可能跟缺钱也有一定关系。为啥大家不去潇洒？为了要毕业啊！要发论文啊！据说现在国内博士延期已成常态。可是大家都不想延期啊！

　　说了一堆，请注意，都是“为什么大家觉得女博不好嫁”。至于具体的某个人好不好嫁，不好说。毕竟世界上还是有内心强大的好男人，以及“出过疹子”的男博们

　　=====重要补充=====

　　发表完才发现漏掉了非常非常重要的一条，那就是：完美主义。

　　我不想说女博都是完美主义者，但是相比非女博，这个比例就高得太多了。

　　对嫁人来说，完美主义表现最要命的是：希望一次就选对白马王子。

　　对于女博而言，最要命的是，她们在谈恋爱的黄金阶段——大学本科——没有恋爱经历！

　　（当然，不是全部，甚至不是大部分，但应该是愁嫁者中的大部分）

　　这说明什么？有些人认为这说明她们慎重，她们不轻率，她们有坚持。

　　这样的人是有的。我小时候也相信青梅竹马白头偕老的童话。也听说过某个名人一直独身，到40岁突然嫁给理想伴侣的故事。可是对一般人而言，两性交往是门真正的学问，需要切身体会，才能渐渐明白自己想要的是什么，在这个过程中，也要学习为他人着想，学习放弃一小部分的自己。我们考任何考试之前都会做练习，可是在婚恋考试中却希望不做练习就考订终身，难怪容易不及格！

　　所以，如果你还没成为女博，一定要抓紧时间谈恋爱了。（刘虓震）