---
layout: post
category : lessons
tags : [intro, beginner, jekyll, tutorial]
---
	有人在Quara上问了这样的一个问题：最有意思的“巧遇乔布斯”的故事是怎样的？

　　下面这个故事就是，答案来自一个叫Tim Smith的用户，他的回答如下：

　　我女友的爸爸家在Palo Alto，是乔布斯的邻居。因此，我经常去那边，不管是吃饭还是聚会还是什么，偶尔会看到乔布斯路过。乔布斯家的房子很“普通”，没有门，没有警卫，没有高栅栏，也不怎么大。有时候，我晚上从女朋友家出来开车路过乔布斯家，有时候能看到乔布斯，在他的Mac上工作。

　　一天下午，我在女朋友家参加完一个Party出来，开着我的破Sunbeam Alpine跑车，开着往家走。没走几步，这辆古典英式跑车又犯老毛病：电路系统故障。我只好慢慢的让车停下来，结果刚好停在了乔布斯家的门口。

　　好在他们的车不在，这让我松了口气，否则他们也许会以为我是个什么不速之客。我下了车，打开前盖，试着看能不能把它修好，至少，应该挪挪窝，别停人家门口，然后再叫AAA（维修）过来。

　　15分钟过去了，没搞定。我听到后面有两辆车开过来了，而且貌似是往乔布斯家开的—他们回来了。”这是辆英式车还是意大利式的？“乔布斯的太太Laurene问。我回答到：“英式，跟它的德行一样（又慢又容易坏）。” Laurene又问：“来杯啤酒？”。我下意识的拒绝，其实是有点震惊。但她还是坚持，说我反正哪也去不了。于是转身走进屋子，拿了两杯啤酒出来。

　　尽管我知道正在跟我说话的是谁，但我决心不捅破这层窗户纸—-我还是挺怕被当作粉丝或者不速之客啥的。于是这一幕就变得更有意思：拿着杯啤酒站在我的坏了的破车旁边，跟乔布斯的太太喝酒。（呵呵）

　　“You Know，我有个朋友，挺熟悉这种Sunbeams的车的，我给他打个电话。”

　　我说不用，我已经叫了AAA，他们在路上了。她放下了啤酒，回屋了几分钟，然后出来说：“他们正在路上，刚好顺路过来看看。”

　　这突然有点打动我。这些硅谷精英们也是人啊，也是普通人啊，就是一个真实的邻居，帮助一个可怜的家伙解决车子的问题。这太出乎意料了，我之前一直认为，他们遇到这事要么忽略你的存在，要么直接报警。

　　又过了十五分钟，一辆黑色的车开过来了，我不认识这车的牌子。不过，相信大导演Felini也没拍过这样的片子：一位帅气的绅士，穿着礼服，他的妻子也盛装打扮。而这哥们，开始检查我的破车 —- 这就是Laurene所说的会修车的朋友吧。

　　我觉得这样不好，就准备拒绝，但都被无视。这位装着礼服的先生（到现在我都不知道他是谁）脱下了他的外衣，打开车盖，开始忙上忙下，我们其余的人都站在边上看着。

　　而此时，乔布斯出来了。

　　此时，我近距离的见到了我崇拜了多年的乔布斯，而且我知道，想不跟他说话都难了。我有些不自然。他缓步过来，可能刚喝了杯啤酒。他随便问了问这是怎么了。他的孩子在他旁边。

　　乔布斯跟他们的那位穿得贼庄重却在修车的哥们聊了几句，还开着玩笑。而我有礼貌地向他表达了一遍又一遍的谢意同时尽量保持嘴不打颤。就这样，一切似乎变得更怪异了。

　　那位穿得跟James Bond似的哥们跟大家说希望能发动一下车试试。我正在跟Laurene说话，而乔布斯竟然坐上了车，试着去发动它。他的孩子也坐在了车上。不过，徒然。

　　我多想时间静止在这一刻，这是个经典而永恒的时刻，是个你想要永远记得的时刻。在Palo Alto的一个美丽的秋日下午，你的车挂了。一位身着正装的乔布斯的密友正在你的发动机盖上忙活。你在跟乔布斯的挚爱的太太聊天，乔布斯在你的车里，他的孩子正在试图发动这车。

　　你不会轻易的与这些名人有如此近距离的接触，更别说还发生了这些荒谬的事。但这让我意识到，他们也只是一些好人，他们是正常的，有些风趣的，心善的，真实的人，而不像媒体所描述的那样。他不是媒体所描述的有着暴虐脾性的商业机器，他是个真实的，很好的人。

　　不过，车还是没修好，那位James Bond穿上了他的礼服，竟然还因为没修好车而跟我道了歉（！）。然后他们就开着那辆黑色的车离开了。乔布斯在他们离开了之后还是说了一句：“Piece of shit”，然后回到屋子里去了。好吧，这是经典的乔布斯。

　　Laurene说，进来用屋里的电话打个电话吧。于是，我就跟着她走进了屋子里。屋子里能看到跟平常人家一样的准备洗的脏衣服啥的。走到厨房她告诉我就用这个电话打吧。那电话上接着好多线，我给AAA打了电话，又说了一次谢谢（我想我说过五十多次了），然后安静的离开了。我知道他们是谁，但到最后那一刻也没说出来。

　　几周后，我在乔布斯家门口放了六包啤酒，写了个纸条以示谢意。我想别人也会这么做的。

　　PS：图片是十一时候我在宋庄拍的，那时候恰逢乔老爷周年祭，一些画家展出了他们的乔老爷画作以纪念这位影响了世界的老人。这幅画作是油画家马东民的作品。